我々は、陰影分析を伴うステレオを用いたコンピュータビジョンシステムに十分なロバスト性を持つ手法のリストを提案した。

1. 従来のステレオ処理
2.  領域相関（1.を補完するもの
3 "No news is good news"・・・（明示的な表面再構成のためではなく）それ自体 の制約条件として。なお、グリモンの1次元の制約を2次元に拡張するためには、まだいくつかの作業が必要である。
4. シェーディングからの定性的な形状推定。これは、限定された形状、ランバート面、1つの光源を含む世界ではうまくいくが、優雅に失敗することを思い出す。定理1は、このような定性的な方式に加え、ステレオ輪郭に沿った情報を用いることで、（その条件が満たされた場合に）一意性を保証するものである。
5. 複数画像からの放物線の検出 これは、上記の定性的な形状推定と組み合わせることで、一意性の条件を満たすパッチを定義することができる可能性がある。
6 イルミナント推定（単一光源）。
7. スペキュラーステレオ（ハイライト部のみ）。

これらの能力を組み合わせることで、可視表面記述の信頼できる計算のための強固な基礎となる可能性がある。